Западный фронт (Жуков, Георгий Константинович). Немцы продолжают атаковать находящиеся в окружении юго-западнее Вязьмы части 4-го воздушно-десантного корпуса. 3 апреля немецкие войска захватили Акулово.

Гальдер Франц. Обстановка без существенных изменений. В районе Старой Руссы из-за плохой погоды и отсутствия авиационной поддержки наши войска не наступали…

Совинформбюро.

В течение 3 апреля на некоторых участках фронта наши войска вели наступательные бои против немецко-фашистских войск и заняли несколько населённых пунктов. За 2 апреля уничтожено 23 немецких самолёта. Наши потери — 6 самолётов.